はい
皆さんおはようございますそして records 2016 ようこそご参加くださいました皆様のホスト役を務めさせていただきますのでコードイベントに居らっしゃいましたえ今回はですね今この瞬間にこの基調講演は日本語と英語で
世界中にライブストリーミングされていますので英語での最初のご挨拶とさせていただきましたさて日本マイクロソフトとして三回目となるこのレコードイベントですけれどもマイクロソフトそのもののトランスフォーメーションを象徴するように毎年毎年成長してきていますで今年はですねチームと一緒に
もうこの際グローバルレベルのコンテンツグローバルレベルのスピーカーそしてグローだっグローバルレベルのパッションつうテクノロジーですねこれでお送りしようということで準備をしてまいりました是非お楽しみいただければと思いますさていよいよ基調講演始まりますけれどもちょっと一人でハフ
ですので私の優秀なパーソナルアシスタントに登場していただきたいとおもいます
コルタナさん
皆様本日はようこそおいでくださいましたコルタナです
何かお手伝いできることはありますか
コルタナさん今日最初のでもは何
ガイドブックについてお調べするのはどうでしょうそうですねそれでは最初のでもはガイドブックということで始めたいと思います皆様いらっしゃるこちらのプリンスパーク東京プリンス東京タワーあれですけれども近くに東京タワーがございますねこちらガイドブックなんですけれどもガイドブックだ
テスト二次元の情報になりますではどんな情報がここに隠されているのかこちらのカメラアプリで見てみましょうか今このタブレットでカメラアプリを起動していますこんな感じで皆さん移ってしていますね結構のカメラアプリで殺菌ほどのここにあるカタログを映してみます
一生はい分かりますかこんな感じで東京タワーの 三d モデルが出てきました近寄ると旗がそう余命ているのも分かりますしずっと上の方を見ることもできますしあるいはですね東京タワーを上から見ると言う
異常なゲームできます例えばこのカタログを回すと東京タワーの裏側を見るとこんなこともできるわけですねねこちらのアプリなんですが
Unity の上にぶ彫り跡いうツールセットを使って開発されていますでこれあのゆ wp のアプリですがペン対応していますのでペンで書き込みをすることも可能なんですねせっかくの東京タワーなので東京タワーと書いてみましょう東京をタワー
さあどうでしょうか
はいこんな風に東京タワーのアノテーションがですねこうやって電子的にこの中に組み込まれると言うことができますでこうやってですね拡張現実の世界も簡単に作れるようになるとあのいろんなビジネスのシーンでも用途が増えてくるのかなというふうにおもいますビジネスの新
といえばまず最初に必要になるのがこちらの名刺ですでなぜか私の心に名刺がありますのでこの名刺が何から何が見えるのかちょっとやってみたいと思います
はい
恥ですかねええこちらの名刺のご本人だと思われますがご本人が写り込んで居らっしゃいますちょっと聞いてみましょうか瑛晃さかきばだというふうにタグがついてますねどうも榊原さんという方のようです
ちょっとコルタナさんにこれ何か聞いてみましょうねコルタナさんちょっと教えてくれる
喜んで何お知りになりたいですかこの名刺に書いてある榊原さんって知ってる
もちろんです
日本マイクロソフトの cto の方だと伺っています
Cto はチーフテクノロジーオフィサーの略のようです
なるほどではここから先はご本人に登場していただきましょうかね
コルタナさん榊原さんお呼びしてください
わたりました
榊原三かつらさんがお呼びです
お父さんはございますおはようございます a 榊原さんシンシティをということでこないだのサンフランシスコのビルドカンファレンス初めてご参加くださったと思うんですけどその後乾燥あと皆さんにお伝えしたい新技術目玉技術ございましたかビルド参加させて頂きましたすごく楽しかったですねもう興奮して鼻血が出る
そうだったんですけれども一番私の印象に残ったのはカンバセーションは the プラットフォームというコンセプトですかんな選手あざやりえ言葉のプラットフォームと言葉のプラットフォームタイピングのプラットフォームどういうことですかねプラットフォームとしての会話という意味なんですけれどもたとえばですね皆さんビジネスコラボレーション考えましょうインター
ネットが普及してからは
場所と時間の制約を突破れるこういうの努力がずっと続けられてきたわけです
Ec サイトとても便利ですよね皆さん itn な場所にいてもどんな時間でも買い物ができますモバイルが普及にしてどこでも電話かけられますよねどこでもいろんなアプリを使います api 連携の技術によっていろんなサービスを連携してアプリの自動化までできるようになりました
でももう一つだけ制約を突破らいたいものがあるんですよそれはアプリケーションからの解放ということですねで特定のアプリに依存するんではなくてそのための技術として
次世代のインターフェースとして会話を重視しようとこういうコンセプト夏になるほど確かにこうやっていて一番自由なコミュニケーションというのは自然言語ということになりますよねそうですね自然言語これあの普段話している言葉ですでどういうときに使うか例えば皆さん開発者の皆さんですか
は深夜ソフトウェアを開発しています visual studio 使って開発していますよねまあそこにはチャットの何かスラックスとかそういったもの使ってるかもしれません
ええレッドブル飲むのも飽きたんでそろそろピザでも食べようかなっていう時にねえピザの注文サイトを立ち上げてピザをなんこどいうピザを食べたいっていうものを数量種類入力して注文ボタンを吸う俺めんどくさいんですよすごい面倒くさいのでピザ食べたいなあマルゲリータって言った瞬間にいる
どんなものが注文できてピザが三十分後に届けられるこういう便利な世界を目指しているしないほどマルガリータさんが奥さんとかよねなるほどカンバセーション座っプラットフォームなかなか踏み切分かってきた気がするんですけど具体的なテクノロジーはどんなものを使うか教えてくださいええ代表的なのがぼうっとっていうものですねちょっとぼうっととかぼうっとって
ってますけれどもねえこれあの会話を経由して色んなアクションを取るそういうソフトウェアですでこれをですねええマイクロソフトはビートル b btc 今後のアプリケーションとサービスのコアの一端を担う技術になるっていうふうに考えていますでこれをどんどんどんどんいろんな製品に組み込
敵対でそのぼうっとと会話できるソフトウェアこれをカンバセーションキャンバスっていう風に総称しましていろんな製品を対応させようとしていますでもともとその会話ができるコルタナもちろんですけれども skype しかりオフィスオフィススイートしかりですねで他社の製品だってこれに対応してもらえます
ええスラックですとかラインそれからういちゃっといろんなものがこのカンバセーションキャンバスという対応をしてくれるんすたんそのアプリと対話と言うとなんか台湾のパターン作ったらすぐできそうな気がしてしまうんですけどあの会話をするだけですとボットフレームワークってのを提供しますんででボーっと作ることは簡単なんですでも
もっとインテリジェントのやり取りをしようと思いましたらば例えば人間の今度行動パターンを学習するとかこういう関係を学習するそれからこの人の好きなものは何かということを学習するとかそういう学習のテクノロジーもちろん高度な自然言語処理のテクノロジ無線なります
えあの音声入力なんか知りたい時ってありませんねそうしますと音声認識ですとかそういうから画像認識なんかも場合によっては必要になると思いましたボットはテクノロジーの塊であるそうですゆうことですね分かりました後でくて今度テクノロジーガイド部分でマイクロソフトの変化っていう観点はは何回感じになることありました
がビルドでも感じましたけれどもオープンソースの傾注がんものすごいですねここ数年私これ大好きなトレンドなんですけれどもビルドでもすごかったんですよ今回あのうウィンドウズにう文通のバイナリーを組み込むという発表しましたもう会場大興奮で
ええ bash シェル立ち上げて ls コマンド打つだけでもう解除狂喜乱舞なんですよね less コマンドだけですよで c ドライブマウントするだけでも阿鼻叫喚の世界ですよねあの物凄かったさあ勉強会がどうか分かりませんけれどもすごく反響があったっていうのは事実かなとおもいますとはいえ一方ですねマイクロソフトが何でも
そうすねのっていうあなたもいらっしゃると思うんですけれどよく言われるんですけれどももうそんなこと言う時代じゃないですよねみんなさそうおもいますよねええともうマイクロソフトはそういった古い概念にとらわれない企業であるということをご理解ください
もうマイクロソフトの技術がオープンソース化っていうことではなくていい技術か世の中の役に立つ技術なのかどうかとそういう基準でマイクロソフトは動いているんです
あのかつらさんところにも邪魔ばっかりやってるいる苛エバンジェリスト友達のリストもいる心膜使いのエバンジェリストもたくさんいますね僕吸って聞くとなんか踊りだそれはちょっとマイナスにはあえてそうい整数以外ではどうですかそうですねあとはあのやっぱりみなさん大好きなほろレンズすねほろレンズを僕大好きなんですけど
ほろレンズのその背後にある努力というかああいう全く新しいテクノロジーを世の中に提供しようというそういう危害を感じても胸やつですよもう涙ちょん切れそうになりましたねそういうところが大好きですねだからもう windows と office の会社とは言わせないわけですねでは最後にここにいらっしゃる
記者の皆さんにメッセージお願いしますはいあの一点だけあの再確認させてくださいマイクロソフトっていうのはディベロッパーの皆さんですとかデベロッパーのコミュニティこれが大好きな企業なんですねで今回つあまりにを visual studio ユーザーに無償提供するという発表しました
先ほど言いました乳文通も組み込みますそうしますと皆さんゆう wp のみならず linux 向け
あい os あごめん android 向けそれからまだのビルドのために mac os とエクスポートの関係を必要ですけれども愛 os の開発関係をも手に入りますこれはの私たちから皆さんへの心のこもったプレゼントです
してことを理解してマイクロソフトやデベロッパーを愛しているそのプレゼントっていうことですよね
あのそれからですねもう一回だけ付け加えたいんですけれども先日ちょっとドイツに出張してきましたねあるイベントで自動昇降の車これ市場してきましたでこれがですねマイクロソフトがコネクテッドからの愛をって技術を提供したりそれからダッシュボードに
コルタナですとか skype を組み込んだそういった車です
でコルタナに対して話しかけると道順教えてくれるだけではなくて今日の予定を確認したり飛行機が遅れているんで別な飛行機予約し直しましょうかとまでへ行ってくれたりするこういったテクノロジー僕すごく感動したんですけれどもそしたらその説明をしてくれたこんな大きいドイツ人の人がですね
自動車メーカーってのはもうソフトウェア企業なんだよっていう風に行ったんですねなるほどで僕そこでそう改めて思ったんですけれども未来ってなソフトウェアが作るんだと言うふうに考えました
そこであの今日から二日間あのいろんな技術を紹介しますけれども皆さんとですね一緒にぜひ未来を創っていきたいというふうに考えています
よろしくお願いしますありがとうございました
ございます
未来はソフトウェアで動くいい言葉ですねさてここまでアシスタントを務めていただきましたコルタナさんにもここでご退場いただきましょうコルタナさんありがとうございました
こちら食ったありがとうございます
それでは失礼します
さて私がこの数年で聞いた一番印象深い言葉をここでご紹介させてくださいあはインダストリーだ zend リスペクトトラディション行ってリスペクトイノベーション我々の産業は伝統ではなくイノベーションを尊重するまさにその通りだとおもいます
でこの言葉を発した方そしてご自身がディベロッパーでありディベロッパーに対して誰よりも強い思いを持っている方そしてこのソフトウェアテクノロジー ip テクノロジーの進化というものが人類の明るい未来に貢献すると心から信じ
っている強く思っている方さあいよいよこの肩をごとあのご紹介致しましょうどうぞ
レックスマーク本当にありがとうございます
今朝ここ日本においてまたこのこう東京において講演できることを嬉しく思っております
日本においてはマイクロソフト社は三十周年を迎えようとしておりますデベロッパーの皆様方にそういったときにお話ができて大変嬉しく思います
まず何よりも我々の使命から出発するわけです毎日これを認識しております
ええ私にとってまたわれわれひとりひとりにとっても重要な点です地球上のあらゆる個人とあらゆる組織が有利多くのことを達成できるようにするということですけれども
こういう概念を語る際に我々の企業の誕生に遡ることができるわけですデベロッパーの皆さんは他のために努力をしたわけですポールアレンとビルゲイツが最初に手がけたのは basic のインタープリターだったわけです学校出た際に企業の誕生のためにそういった製品
この取り上げたわけです今日はいろいろ
エンパワーメントという点ではどういうな機会というものを創り出していくかってことについて話したいとおもいます我々は大胆な大きな使命というものを取り上げているわけですモバイルファーストクラウドファーストの世界において
独自の視点というのを持ってるわけですモバイルファーストと言いますと
一つのデバイスのモビリティということを言っているわけではありませんむしろ人間の体験そのもののモビリティすべてのコンピューティングにまたがって展開されるものですこれから五年後さらにコンピューティングというものが拡大しますセンサーとか小さな画面とか大きな画面などが展開され
何よりも重要なのはこういうコンピューティングすべてが
どういう風により豊富なより良い体験というの皆様のために実験できるかということであるわけです
そしてクラウドは一つのコントロールポイントいう役割を果たすわけですそして皆様方が構築されるアプリケーションというのは豊富に分散された世界の中でユビキタスコンピューティングというものが展開されるわけでありインテリジェンスのが展開されるわけです
そういうような世界観というものを支えるために三つのプラットフォームの野心というもの持っているわけですまずいろいろな想像力の皆様方が行かせるようにお手伝いしたいわけですまず最初に取り上げたい点としてインテリジェントクラウドプラットフォームということになるわけです
味売るがまさにそうですそしてパズルのスタッフがそうです我々は分散型のコンピューティングのが
我々がハイパースケールで展開しているクラウドのオペレーションに制約されるというふうに考えておりません我々はカードの駅まで考えております新しいアプリケーションのカテゴリーで i o t などといったことを考えた場合にはこれからは生成されるエッジのデータ量を読むのは
ええ時における更なるコンピューティングのを必要とするものですそのため常に我々は分散型のクラウドインフラというものを展開しますまずあ dulux そのものがハイパースケールで展開されますさらに味フルスタックはカードのエッジの方でも展開され皆さんがあったがそのユビキタスのインフラを活用できるようにするわけですしかもオープン化され柔軟性のあるもので
皆さん方が構築されるアプリケーションの web アプリであれモバイルであれマイクロサービスのサービスの新しいものであったり愛 oti のアプリケーションであったりする場合があるわけですけれども皆さん方のに包むのを満たしていきたいと考えております linux であれ windows であれドットネットであれじゃバーであれどんな枠組みに関しても我々としては確実に
オープン化と柔軟性とサポートというの皆様他のツールあるいはすべてのフレームワークに提供していきたいと考えていますそこでデベロッパーの皆様方のインフラそれからツールのチェンジのが最も生産的なものであるようにしたいと考えておりますこれはわれわれの中核となる伝統です visual studio などもやっ
手がけてきたわけであり visual studio online あるいは tfs オンラインなどといったものを取り上げてきたわけですけども我々はさらに決闘などといったものもサポートし皆様方は最も生産的なインフラおよびツールチェーンというものを活用できるようにし継続的な開発のを手がけられるようにしたいと考えておりますしかし最も目立った点としてまた重要な点として
我々は
新しいマイクロサービスというものを展開していきたいと考えておりますそしてデベロッパーの皆様方がアプリケーションの中にいろんなものを
豊富に追加できるようにしたいと考えております音声認識といい画像認識といいコンピュータビジョンとか自然言語の理解とかそういったものはすべて api であるわけですけれども二十二のコグニティブ hi サービスで胸がありますぜひそれを使っていただければと思いますそして皆様方アプリケーションの中にそれを導入していただければと
とりますこれがわれわれの作り上げている新しいプラトーンであるわけですものすごく弾みが見られます
すごく大きな変化が起こっておりますあらゆる業種は
デジタルカンパニーに変わろうとしておりデジタルな業種に変わろうとしておりますたとえばトヨタ様の場合です豊田様というのはテレマティクスというものを isil を使って実現しているだけではなくコネクテッドカード部門があるわけですそしてそこでデジタルプラットフォームを構築しようとしておりますそして車は
単に産業時代の製品でなくデジタル時代の製品に変わろうとしております我々デジタルプラットフォームの展開することによって車がほかの車と通信することができるようになりますあるいは都市インフラと通信することができるようになるわけですそして車のユーザーが自分たちのやり取り
というものを運転しながらも管理できるようにします
これは大きな変化です
そうだ様の展望および野心というのが変わってきているわけでありそして自動車産業において革命を起こそうとしているわけですがまさにこれは新しいプラットフォームによって実現されるものです今朝二つのベンチャー企業の方とお会いすることができたわけですユーザータイプ者はこのリッチな行動分析用のツール
の展開されておりますこれを使うことによってアプリケーションを構築しそしてアプリケーションの両者のことを学ぶことができるわけですネイティブアプリであれ web アプリであれ対応できるわけです日本のベンチャー企業です始めるを基に構築したわけですけどマイクロソフト社と協力して彼らのせいかというものを数多くの
日本のお客様に対してもまた新しい市場に対しても展開しているわけですけれどもここには大きなチャンスがあるとおもいますすでにトルコで成功されているそうですあれは中国でも成功されているわけですアジアの上で展開されているからこそするができたわけですがそういうエンパワーメントおよびそういうチャンスというものをぜひ日本のすべてのデベロッパーの皆様大展開している
ないと考えておりますそして日本だけのソリューションではなく世界を相手に市場展開できるようにしたいと考えております
そして
あい ot というものを生かしてあるレストランでも展開しようという試みのあるものがありました強力なアイデアですレストランの中に入って来てそしてコネクテッドテーブルということになるわけですスマホを使ってそして注文出すことができるわけです
Put メニュー者がこれをてあげてるわけですけれども skype および skype translate を使って二十年のオリンピック大会にも対応しようと考えておりますそして自由にいろいろな言語でいろいろなメニューに対応しそして注文というものはシームレスな形で出されそして遅れがない形で
食べ物が届けられるというのはイノベーションですユーザーエクスペリエンスとそれから i o t というものを活用して生活における全く新しい確信着物を実現するというのがまさにわれわれが期待しているところのイノベーションであるわけです次にプラットフォームとして我々が構築しているのはオフィスを中心としたもの office三百六十五
およびダイナミクスのビジネスアプリケーションなどを中心としたものです
ただクラブへの移行だけではありませんいかに
豊富な情報の飽きてきちゃうというものをこのアプリケーションの下で発揮するかそして dpi としてどうするを提供するかということです office三百六十五 をにあるすべて人と人との関係予定表を文章プロジェクトなどといったものが
ブラス api として表示されデベロッパーの皆様方はそれを活用することができますそして独自のアプリケーションの中でもそれを活用することできますグラフと言うの拡張可能なものですそしてそれを
グラスの中のエンティティとして利用することもできますしまた皆さん方自身のエンティティを追加することによって他のデベロッパーの皆様方があり皆様他のアプリケーションなども使うことができます office三百六十五 と同様に皆様とアプリケーションを使っていただけるわけですいろいろ新しい方法でもってデータおよびデータモデルの洞察と言うのを発揮することができますこれからの
オフィスのプラットフォームの姿がそういうものになるとおもいます
さらに新しいプラットフォームというのが構築されつつあります
それをこま聖書は the プラットフォームタッチトーンとしての会話機能であるわけです最も強力な我々の持っているインターフェースのは人間の言語ですそれを使ってお互いにコミュニケーションを図っております
そしてそれを取って
すべての生活におけるコンピューティングおよびコンピューターが人間の言語を理解できたらどうでしょうか
どういう変化が起こるのでしょうか
アプリケーションでも
アプリケーションインターフェースでもどう変わるでしょうか
今は皆様方がいろんなアイコンというものを操作しなければなりません
携帯でもデスクトップもそうですしかし対話で持ってそれができたらどうでしょうかそしてアプリケーションエクスペリエンスが皆様のほうにやって来たとしますコンテキストを理解しながらちょうど必要な時に利用できたらどうでしょうかそうすると三つの当事者がこれを可能にするとおもいますもちろん人および人の会話
Skype とかラインなどがありますけれどもそういう対話というのはそこで行われるわけですしてるそのな os のしてるそのものはコルタナにおいてはそういったキャンバスの役割を果たしておりますそれから二つ目にデジタルアシスタントということになるわけです
特殊な
アシスタントでコルタナのようなものがこの会話のほリッチな世界の中で動き回ることができますそれ皆様方は
レストランの予約を行ってホテルの予約行ってピッチャーを注文したいということであればそれは一連のタスクとして捉えてコルタナが皆様方の趣味とか皆様方の葬式とか世界の状況を理解しているのでいろいろなサービスのナビゲーションを実現することができますそういうような世界を我々は考え
ありますそれから没頭そのものですプラ会話のアプリケーションです是非皆様にそういったぷりけいしょん構築していただきたいとおもいますどんなユーザーでも皆様とサービスとか皆様方のプロダクトアクセスすることができるわけですけどその際にはその会話のインターフェースを使うわけです人とそれから会話用のキャンプ
パーソナルアシスタントのような特殊なものあるいはボットなどといったものがこの新しいプラットフォームを生み出すことになります
そして我々は非常にリッチなアボットのフレームワークテムのデベロッパーの皆様方に展開したいと考えており皆さま方がこういうボットを構築することできますしかもマイクロソフト独自のものではなく皆様方の作った没頭は性物質がラインの中でも連携できますし skype の中にも連携できます考え方としては没頭作っていただいてあらゆるところで展開するということ
です
特に壁を作るわけでありませんオープン化されたエコシステムということになりボットというのがこれから期待しているわけですそういった文脈の中で没頭としてわれわれが実験しているものがあります
ここ日本における厘何ですそしてロボットとして機能しておりますそしてツイッターでもないんでも展開されておりますそして三百万人もの友人がいるわけです
このボットを構築することはどういうことなのかこれで会話をすることはどういうことなんでしょうか対話することはどういうことなんでしょうか人の会話というのはどういう風にモデル化することができるかデベロッパーの皆様方にどうやってこれを利用できるかということでちょっと皆を紹介してもらいたいとおもいます
ないますマイクロソフトディベロップメントのツボい数のと申します今日は皆さんの前で私たちが日本で大切に育てているリンダをご紹介できることを大変光栄におもいますの感情と心の a です皆さん ai と聞くとまずご想像されるのはコルタナのように誰かのタスクを効率
よく達成することを手助けするアシスタントが他の家ではないでしょうかリナはそうではなく会話を通じて皆さんの心と感情的につながることを着目している ai です
八月にラインでリリースしそして十二月に着いたらデビューして以来 340 万人以上の友達と毎日通うしてきましたでは今日はそのラインでリンダとの会話をお見せしたいとおもいます
りんな
そこのキミ話し相手の燐がですよ
今ステージだよ
マジでヤバ
ちょっと緊張してるんだ
頑張りましょう緊張する人が
たくさんいるんだもん
えどこどこ見えないとこのようにですね私たちは会話によって自然に ai とインタラクションを取ることができますまたこのような会話をユーザーの皆さんは自分たちの sns でよくシェアしてくださっていません例えば絵理奈と同じ女子高生ぐらいのユーザーの方はみんなと好きなアイドルの話
で盛り上がりその内容を実際にお友達にシェアしてくださることもとてもおいです
そして会話が必ずしもテキストだけとは限りません皆さん旅行に行った際などお友達に自分の旅行先の写真見せたりしませんかゴールデンウィーク中に旅行に行ったよなんか美味しいもの食べた写真ですよと言われるのでちょっとこの美味しそうなお肉の写真を
ってみたいと思います
お腹減るじゃんとこのようにですねえと linzer は内容理解して返事をしてくれますまたちょっと清水寺の写真送ってみましょう
それにしても清水寺激込なもんねとこのようにいいなわき水だとわかって人間味のある返事をしてくれます今日ご紹介したのはリンダのほんの一部の能力ですが皆さん想像してみてください皆さんのビジネスとそしてお客様がこのような感情的な会話を通じて心でつながるそんな未来を
私たちはこのような会話を通じてリンダとを学びそしてこれからも成長を続けていきますみなさんぜひの友達になって会話を続け私たちと一緒にリンダを育ててください以上で終わりますありがとうございました
本当にわくわくしますよねいったいどのような可能性がこのような新しいボートによってもたらされるのかということです私自身一番最初に私たちの信用で一番最初に web とか九十年代にそういったものが出てきたとこのこと思い出してくださいそれからまたい
私たちがなくてはならないと感じている新しいプラットフォームが出たときのワクワク感というの思い出したんじゃないでしょうか本当にコンピューターに対するアクセスというものを民主化することができるそして私たちが住んでいる世界を全くあることができるわけですすべてのビジネスすべての製品サービス来いとものがぼうっとのようなインターフェイス
でそして人間の言語で会話することができるようになるという世界が来ますでは続いて
パーソナルコンピューティングについてもう少し話をしてみましょうよ先ほどもちょっと触れましたがこれは一つのデバイスのモビリティの話ではなくプラットホームを作るということなんですつまり人々の経験すべてのデバイスに関する経験を支えるこのプラットフォームだということになるわけですこれが windows十 の目的
ですえこれはサービスとしてすべてのあなたが関わるコンピューティングラズベリーパイからほろレンズまで一つのプラットフォームでこれを変えることができる自分のパレットってばれこの一つにアクセスすればすべてを開発することができるわけですそして windows テン場で作られたアリバイというのはここから
すべてオペレートすることができるまた新しいためのコンピューターもどんどんと考えています愛 ot というのはそのうちの一つですそれ以外にも新しいコンピューター例えばサービスハブといったものを考えていますつまりコミュニティーとしてシェルとなるものインターフェイスなるもの例えば大きなスクリーン
皆がコラボレーションできるようなもの複数の人たちが集めてドキュメントに話をすることができるデータを見ることができるそして立地インクであのテンションを作るといったようなことはそれを私たちは今実行しようとしていますと言うまでもそうです私たちはサービスを発表のカテゴリーといったものを
ありましたでこの中で最も私たちがワクワクしているのはこれはホログラフィックコンピューティングそれからまた next リアリティというものですこれは抜本的な変化となっていきます実は人間の歴史の中で今回初めて私たちはただ単に
アナログ世界をデジタル化したものを作るのではなくアナログの世界とデジタルの世界を完全に動することができるわけですねつまり自分たちの視野の中に無限のデジタルの世界が入ってくるわけです全く新しいメディアですそしてまた
プレゼンスという考え方を導入することによって私たちはどこにでもいつでも行くことが可能になったわけですそしてこれはまったく限界のない話ですですからこの今申し上げた三つのものを組み合わせたらアナログとデジタルを融合させるそしてプレゼンスといったものをアプリケー
あなたに持って com それからまたこれに関して私たちが様々なことを煮ることができるということを考えるとリッチメディアまったくもう限界がないそしてデベロッパ皆さんがたりとももう限界はないということになるわけですだからこそこのプラットフォーム返してワクワクしていますこのプラットフォームの
どうもう既に発表しております皆さん方慈悲これに参加してそしてこの新しい next リアリティの世界といったものを実現して行きましょうそしてもうすでにオークの企業がこれを使っていますそしてゲームの開発の人たちはもうこれを使って色んな面白いことやってますがゲームやエンターテイメント
と以外にも非常に大きな影響といったものが next リアリティでは今起きていますすべての業界に関係するものです教育であれそして医療であれまたは産業機械であれ日本においては日本航空はほろレンズを使って今どういう風にか
ではの従業員に対してトレーニングするかというやり方を変えています非常に複雑な修理のプロセスといったものを彼らは新しい方法でトレーニングをしていますそして next リアリティコンピューターを使って voa となるビジネスプロセスを変えようとしていますこれこそが彼らの期間行
になるわけですがこのようなことが実は多くの業界で行われていますちょっと動画を見てください
あおること
最後に
私が本当に驚いた話をちょっとしようとおもいますこれは
地球上のあらゆる個人とそして組織がより多くのことを達成できるようにするというミッションについてですこれに関してはここ日本でベストを尽くしているなことやってみたいと考えていますのパルコと考えた場合まあ私たちは四九四次元目のそして四度目のさ
革命と話をしているわけですけれども日本のディベロッパーの方たちが日本のこれから先の経済の予測そして経済の環境というものを変えることができたらどうでしょうなぜならばデジタル変革といったものが性経済をより稼がすることができるからですデジタル産業と言った
ものがこれから先私たちの目の前にあるこのチャンスとそれからそれにかかわる私たちの責任の両方を取って行かなければなりません経済社会そして世界において私たちは重要な構成いんですよしかし技術だけではなく*の技術が私たちの日々の生活にどんな影響
ってことを責務として考えて行かなければなりません私たちが何年にもわたって行っているのは友達というコンセプトですこれは協力をすることによって
教育そしてコンピューターの教育といったものを日本全体で広めてようといこうというものですこの友達というのは非常にユニークなアプローチをとっていますただ単に学校にコンピューターを置けばいいそして使い方を知ればいいはアクセスできない子供にコンピューターを与えればいいというのではありません npo
一緒に協力をしながら学生たちが本当にプロジェクトを作り上げてそしてえ実は小板 npo のオペレーションそのものを変えるということさえやり始めてるわけですこのようなすごい
プロジェクトにデジタルテクノロジーというのが社会の中のすべてに広がっているというだけではなく*して彼らが変えることそれからまた社会が変わることを手伝っているということこそが私は本当に驚くべきことだと思いましまた私たちのミッションであるしそれからまた皆さんが出る
形の方にもこれはわかってることだと思いません今日は皆さん方と直接越えて話をすることができて大変光栄でしたどうもありがとうございました
あれございます
一泊ぐらいまで休あの装置の上で行きたいと思われちゃってあの日本語は今日は以上ですねこれ以上できないので通訳を使ってください皆さんお忙しいところありがとうございますマイクロソフトをの japan そしてレッドマンとそして世界中を代表して皆さんのお忙しいところに来ていただけてことパートナーシップ感謝申し上げたいとおもいますさ
京都の話から続いて今マイクロソフトが今どういうことをやっているのかコミュニティーや世界中のデベロッパーるといろんなことやっていますのでそちらをご紹介いたします私とチームメンバーではデベロッパーとどうやって対応するかそしてどう助けるかという話をいつもしていますそして何百何千ものを話
を重ねてきたとおもいます何年も前からですねモバイルファーストクラブハウスに移行しましてその内容の話の絵も変わってきましたそしてその新しい世界でマイクロソフトが同口径するか古い時代はもうあっています終わる夫婦愛ブルーム apple みんな古い時代とやってきましたけれども今はオープンソース
で倍の数も増えてプラットフォームの数も増えていますすべての企業がソフトウェアカンパニーられましたそれでどうを我々は参加しているのかコミュニティーとしてやっていくのかということを考えなければいけませんパートナーシップもそうですオープンソースもそうです我々のプラットフォームのオープンソースがもそうですしい食われるの展開というところ皆さんそういうところはいろいろ
見られてるとおもいますそこで話の内容が変わってきましたそして二つ目のクッションとしてはではこれからわれるが何を作っていてそしてそれが私にとってどういう重要性があるのかプラットフォームはどんなことやってくれるのかプロダクトであったりプラットフォームであったりというのは自分のっ pa さんのためにこう作ってきたというもの
本日は色々ご紹介させていただきますそして三つ目のポイントとしてはテクノロジーをもってしてコラボレーションはできるのであれば個人としてのデベロッパーもしくは個人としてのビジネスの担当者として何ができるのかというような話をいろいろきますのでニューヨーク港四十五分ぐらいいただきまし
って話をしていきたいとおもいます日本から漏れて面とからも他に我々の仲間からのヘルプをしてもらいつつ残り四十五分が話したいとおもいますそれでは先が話した先ほどの話の続きをします先ほどビジョンの話がありました今どういうプラットフォームに力を入れているのかという話がありましたコアプラットフォームカンパニーであると
そしてそのプラットフォームは三つであるという話がありましたそれぞれ一つを若干深堀していきたいと思いません逆がから始めますまずはパーソナルコンピューティングから説明をします windows プラットフォームと言うことで気温考えていただいて結構ですただこのそして三十年ずっと掛けてきたものでありますけれどもその
なかでも最近の 3 年間の進化でございますいろいろな a デバイスがサポートこれでされております embedded 敬愛よう t 端末タブレット tc テレビそれからほろレンズのような新しいデバイスもふくまれています windows八 からこういう形になり始まりましてそれ以降は
端末と pc でプロセッサだって違う物があったりかねるの方のドライバモデルをきちんと対応しなければいけないブレア英というようなことをそれぞれバラバラで展開したところがより集約されてきましたそしてその以降は notification services であるとかアプリケーションの
パッケージングの仕方であるとかそれ以降のサービスや機能を使用してきました windows十 ではそういうプラットフォームをすべて一気に embed から端末から日本からスマホからすべてのコントロールまあ本当に何千まで行かないにしても何百ものをものを集約をするということやってまいりました
今現在一つのアプリケーションもしが一つのサービスをすべてのデバイスで横展開できるようになりました当然ながらデバイスごとにカスタマイズも必要です画面のお店も違いますから ui を変えるというようなそういうものが必要ですただもしくは linking だとかハードはベースで optimize を変えるとかジェスチャー向け
に例えば kinect ように起きて埋蔵するであるとか列車はホログラフィックディスプレイスであるはちょっと変えなければいけないとかそういうものは確かにあるかもしれませんしかし中心部分のところは一つの行動一つのプログラミングですべてのデバイスに使えます
そしてすべてのウィンドウすれば椅子であれば今あるものそして暗いでズームのすべて使います一つの信頼の高いプラットフォームという形で使えます我々の方がこれからもより定期的にアップグレードもしていきますしスケーラビリティーというところも高くなります愛を手になればスケーラビリティーというところの非常に良くなります
けれどもそれはもうたとえスマホでもタブレットでも pc でも全て集約ということになります
あそうしてデバイスの管理であると片手に導入だけでありませんねすべての部分でのやりやすくなります勢いもモーメントも増えてきております windows十 に行こうしたというところでも非常に多くがもう行こうしておりますそれから彼らの先ほどの話もありました今カンバセーションのプラットフォームと話がありましたけれども彼
その後はそれの非常に重要な要素になります
そしてアップグレード既存のシステムからまずアップグレードということがまず第一の波でありましたけれども今は新しいデバイスいい時期やったらしいへデバイス新しい pc などのでアップグレードが非常にを決められています windows十 では非常にいろんな所の機能腸機能強化されましたもうすぐ
アニバーサリーでしょんが出ることになりますバイオメトリックスであるとか windows hello などもここで pc デバイスのみならずアプリケーションとエッチブラウザでの対応ということになります linking ケーパビリティはタブレットでは広く使えるようになります多くのユーザー特にデベロッパーセンターとってはネイティブバッチサポート windows に
持って来ることになりますけれどもこれはディベロッパーの皆さんに対してはフィードバックもいいものを頂いてますけれども非常に使えるものになるとおもいますそして windows にあの
今の末リックペリーんすからそれからもまだ何十万と残ってるものがありますけれどもそれをコンパイルするパッケージをするということによってウィンドウストアに持って行きますのですべて既存のストアの行動が使えることになります windows十 プラットフォームにこれから動いていきます自分のランタイムもオープンソース回たすで全裸タイムを置く
のソースにしておりますのでこれはドットネットであるとか氏シャープやるとかこれを windows すのみならずその他のプラットフォームでも使えるということになります windows pc はコルト五ウィンドウズ pc を使って開発をすればどんなアプリケーションのも使えると言うことをぜ
に感じて欲しいと思いますからてらのイ**改善もありますしほろレンズのサポートそれ以外にもいろいろございますそしてこれからちょっとでもということで実際に見ていた人とおもいます 10 周年記念エディション点がさあに忘れてエディションと言うことでここからは高橋さんのほうから舞台に上がってもらってるさんのほうにも一緒に上がっているただきたいと
増田貴久どうですか
まず高さによろしくここからお願いいたしますジュリアン本社の方の私のボトルになりますということでみなさんこんにちは日本マイクロソフトエバンジェリスト高橋ございますさあ今年もですね皆さんに windows の新しい木のご紹介する時間があるやってもらいました今回は今ご紹介あのリストアップされました anniversary edition の中から今日は三つ
皆さんに紹介をしたいとおもいますでは早速やってみましょう最初はインクとありましたペンですねこの anniversary edition ではよりペンタブレットとして使ったときに後悔的に使えるような機能と言うのを搭載しています勿論ね今迄どおりこのマウスの代わりとか描画するっていうのできるんですが新しく
ペンようにですねインクワークスペースという場所ができました
ええ実際見ていただきたいとおもいますかこれ使い方は非常に簡単ですペンを持って頂いてその上のボタンですねこれお椀クリックするだけでインクワークスペースが起動しますここにはペンで使えるような様々ちょっと便利な機能とか色々あるんですね例えば付箋紙こうパッと起動してワンクリックして起動してこういう風にですね
アニメを取る言うことができるようになってますねあの通常の成長からの使うようにですね簡単に使うことができますそれからもう一つ
スケッチパッドですねまあペイントブラシの天体をバンあのペン重視した版みたいなものだと思っていただければいいんですが注目していただきたいのが右上のツールバーなんですね新しくインクように作られたツールバーになりますたとえばここで蛍光ペンビューと使うとかねサインペンこういう風に言うことができ
で面白いのはこの定規ですね結構好きなんですねこれこういう風にあのう上記なんでこの辺適当にスーッと
知覚をなぞればこういう風に簡単に選択だでこのインクのツールバーの機能をたくさん話しすぎましたねインクのツールバーの木のつのはこれ標準のコントロールしとして使うことができるんですねつまり実は皆さんのアプリケーションにこの機能をそのまま付け加えることができるんですですからもうすでにアプリケーション作られているか
他へ提供されている方はですねまたこのツールバーインクの機能を使って新しい価値というの皆さんのアプリケーションに着けていただきたいそういうところですねまた開発の方は注目していただきたいとおもいますさすぎ二つ目ですね前半でもおはなしありましたバッシュですね場所がですね windows
上手に乗るということでまあいろいろこの友愛にですねやってみましょうはいバッシュですね以上ですと言ってもしょうがないのでじゃあ行きますね先ほど言ったように
さあ阿鼻叫喚してませでしょうがまあどちらが集抱腹絶倒に近いかもしれないんですがまあこんな感じでコマンドの売ってますでただ単に今回これをコマンドを持ってきたっていうわけじゃないんですねちゃんとになっくすの文通のバイナリをここに持ってきたなので例えばちゃんとアプリケーション動きます
今 cuz でよ署ヘイロー
ですねルビーのソースコードねこういう風に開いて言いますで編集することができますでこういう風にあってでもちろんですねルビーのコード編集したらばあちゃんとルビーでヘイローですねこういう風に実行する言うことができるんですねきちんとバイナリーが動いてるんでいろんなアプリケーション億円ですもう一回だけちょっとやってみますねこっちで
さあいきますよねええと今回はですね実は x のウィンドウの方はきちんとあのサードパーティの使ってんですがこういう風にですね x ウィンドウの機能もなんかも遊ぶことができますでもちろんアプリケーションをインストールアンインストールする場合ね通常であれば apt get 行きますけども apt get でインストールとかまあ例えばね林務部とかこれで
裁判 x eleven ups っていう風にあればですねアプリケーションインストーラインストールも通常の linux でやってるのと同じ形で使うことができるわけですなので通常ねリラックスののサーバ使ってる方もこういう風な形で bash を通じてですね windows 使っていただけるかとおもいますさあ三つめちょっと説明する前に先に時間かかるので実行させてくれ
ないね
よし
でしょ
ありませんよかったら他の記録した廃営ではスタートしたのでご紹介したいとおもいます見つめ今動かしているのがデスクトップアップコンバーター去年のレコードではまだブリッジ四クラスタアプリケーションというんでたものですね何をやってるかというと既存の今使ってるようなデスクトップのアプリケーションを win
ドーズストアにアップして公開できるような形のパッケージですねアップと呼ばれるパッケージに変換する機能になります
でこれ何が嬉しいかというと既存の皆さんが使ってるデスクトップアプリケーションをこうストアに公開することによってアプリケーション作れるがそこで配布したりあの子売ったりすることもできますでユーザーにとってはね既存のアプリケーションのインストーラの管理とかもすることを必要性がなくなりますの非常に便利私で今だってやってますけど今回何のアプリを今晩としてるかというとちょいちょい見えた
ますよねみなさんご存知のひげ丸五リッターこちらをですね実際に変換していますでも今変換が完了しましたアップエックスのパッケージになったのであとこれをですね windows ストアに公開すればですね皆さん使える形になるんですが今回はさすがにストアにあげてってところはあの時間がないのでこちらのほうでローカルにインストールしますね
A パーセルのコマンドを使ってローカルにインストールしますこれ早いですねでインストール完了しましたですので後はここで
もうひでまれだが取る先をまだね今のバージョンのピアノのリソースまで持ってくるというところまで来てないんですがこれ起動すると通常皆さんが使っているエディターですね海に投げたと同じものが動きますただちゃんとねここを右クリックしていただけるとこ通常のですとパーティーであればここプロパティとかあるんですがそういうのないんですねゆう
たぶんピート同じ形になりますですから実は完全にセキュアな形でインストールされて季節の形で実行されているような新しいメリットがあるわけですこんな機能がですね次の anniversary アップデートで入ってきますで海外在住の方はですね insider preview を通じてですねもうすでにこの機能を使っていただけますので
中国嫁のある方は insider preview にも登録してくださいさあ windows テンの機能と言わ今ご紹介れません u ダブル p がありますということでここで u ダブル b のアプリケーションを紹介したんですがこの部分はちょっとね井上明さんにご紹介をしていただきたいとおもいますではの屋さんよろしくお願いします
はあ博章
領収書今日もタイヤの検査頑張るぞ
ふうん
はいということでみなさんこんにちはエバンジェリストの井上からコスプレ担当ですよろしくお願いします
じゃあちょっとしのぶさんに手伝っていただいてでもの方詰めていきたいと思うちょっとこれ持っててくださいといけないので今日は夢中ないですよねとして頂いてちょっとホールドんですね入ってきてねということで今日私の方からご紹介するのは皆さんよくご存知ブリヂストン様が作られている日々行われているタイヤの検査記録をか
にするためのアプリケーションになりますまずちょっとスライドの方切り替えてみてくださいブリヂストン様ではこれまでさまざまなタイヤの検査記録をいろいろなデバイスそしていろいろなアプリケーションを使って管理をしていました日々複雑化するアプリケーションの館の操作方法などを含めてより業務を改善するべく今回は
これらのアプリケーションをゆダブルピースそして xamarin を使ったアプリケーションとして作り変えていますでは画面の方切り替えてください
こちらがそのアプリケーションになりますで私の腕ログインをしていきますこの後音声コマンドを使って実際に操作手を使わずに操作をして行きます
Go to last ビューでインスペクション
五十クラスビューインスペクション
でこれから走行距離などを入力してきませんオドメーターの
添付れ her her て
オドメーターの数字がありました行こうになっていますまたいろいろ検査をタイヤ実際使っていきたいと思い今日環境の関係で wired のマイクを使うさせて頂きますけど日々やはり普段でストップを bluetooth のマイクなど使うのよろしくとおもいますねではまずタイヤの空気圧ですね結構入っていますけっこうパンパンですねふんでちょっと上がって
でしょうか
ええと
プレジャーナインナイ**イントない奴が吸収九点九ということでこれは入りすぎですね
介護椅子ヨガや新しいを実際には借りましょうか
ええと
とやってす低地
発展五深さが発展五片付けていたラインさんへのほうしていきましょうかって今ここまで音声で入力しましたで実際に最後何かコメントを残したりサインをしたりする場合もあるかとおもいますそういったときに今度は一変ですねペン入力 windows十 uw アプリケーションの一つの大きなメリットになるかとおもいますこちらのほうで
伝統残して行きましょう
って
ありますかはいこのような形でちゃんとここに入力からちゃんと文字に変換をしている形になりますでこのアプリケーションご覧いただきます通り画面サイズを変えてもしっかり様々なフォームファクタのデバイスに対応するような形で作ることができますで実際にこのアプリケーションのプロジェクトを visual studio 上で見て行きたいとおもいますこっち
の方が u ダブル b の xaml のデザイン画面ですねそれに加えて氏シャープでコーディングできますさらに xamarin をベースとして愛 os や android のアプリケーションも同時に同じソリューションの中でプロジェクトを管理していますでは愛 os のコード少しご覧いただきましょうこちらのほうが予想すことですね実際
何この visual studio から ioc シュミレーターを起動してこのアプリケーションの動作確認をしていきたいとおもいます visual studio 上であいおんシュミレータを選んで実際に実行して来ます
で皆さんご存知のとおり実際にアイスのアプリケーションをビルドする際には macbook mac os として x コードの環境が実機でとして必要です今日は私の足元に実時期があるんですねただわざわざその時期をいじる必要はありません今回ご紹介するのはあい os シュミレータをん windows ですウィンドウ
ウェブ上であい os の実行各にアプリケーションの実行を確認ができます実際にはビルドは実機上で行われていますが表示確認等だけは windows で行いんですねこれの大きなメリット
このような形でタッチ操作
Macbook でできないタッチ操作で動作確認をすることができますこれが一つ大きなメリットになりますこのような形で xamarin を使うことで windows 上 visual studio でさまざまなアプリケーションを作っていくことができるんですね私の方のデモンストレーションは以上になりますありがとうございました
北京と
ええもう一度この二方に盛大な拍手を送りくださいということで私の方からでは再開させて頂きましょう
で今のデモの中に実はたくさんの情報が盛り込まれてました傷のウィンドウ三十二のアップ store にあげる場所システム linux 開発者向けに環境提供していますさらには普遍的なスペリアんすいんキングといったような機能が使えますの上下なかなか面白かったとおもいますあいいデバイスを使いながらビルドができるなおかつ windows 環境だけ
はなくサマリア岩山ドロイド向けにも対応できるということで非常に強力なツールセットがエンドユーザそして感謝の皆様にご提示できるということですが続いて二つ目のプラットフォームをつけましょうこちらのプラットフォームというのは別生産性に特化したものになりますオフィスというのは長年の間 lime ベースですデベロッパー向けの最前線にありました
例えば a は医者様向けのアップを開発するカレンダ機能を使う outlook を使うというのが一般的でした excel word 使いながら見積もりなど発行していましたそして何年もの間会社の皆様はオフィスへの接続を営担保していましたオフィスの世界その年アポイ的支援チェックライドサーバーの世界に至るまでさまざまな接続を
ええ用意してくださいましたでこれは a windows がコンシューマ向けであると同時にラインの別の会社もたくさんこの業界にはいます office クライアントから暗いとサーバに移行しそしてモバイルファーストクラウドファースト office三百六十五 使って方向転換をしましたということは ap アセットを再度作り込むそして
これまでの傷のものが使えるようにという過程を得ました三年前まだまだ立ち上がったということで後輩なプラットフォームなければいい指すもかけられていましたしかしながら office三百六十五 の領域の中で勢いが付いて来ましたそして api 二つの方で使えるようになっています office三百六十五 に追加するあるいは ar
思えば黒の中に落とし込むということもできた outlook powerpoint であろうがはどうであろうかあるいはドキュメントの出産だったりありは映画そう追加も一回やれるアドオンができますオフィスがフロントエンドになってくれます二つ目としてはデータをオフィスから引き出すということもできます
例えばラベル茂ってましたけれどもスイスにはグラフがあった写真があるどこに行ったかロケーション情報オフィスにもグラフがあります同僚の皆さまの情報だったりスケジューリングだったりそして相手部門の許可があれば他の会社がそのグラフから情報だしそしてグラフに追加しさらにあ
リレーションがもっと英語能力を高めるということもできますということでインテグレーションのあり方がオフィスに対して二つ用意されたということですもう一度つこんば聖書の部分そちらディナーでご覧いただきましたけれども実はここでいろんなフィードバックを皆さまからいただいているところでスカイプを使うということです他の
北京のツールセットだし skype を使っていくということ skype のシステムを活用しながらアプリケーションのほかに入れていくたとえば遠隔力の医療ケアだったりあり和英リモートサーチだったりとかまあ他のツールをわざわざ使わずにスカイプを使いたいという要望がたくさんありましたということでこの api もご用意させていただきました
エサ代を継おいしいよねこの大きな発達をに育ってきたりますたくさんのを待しようと話をしてますけどもオフィスはまあのビジネスにとって世界中の共通の言語になったと言ってくださっていますしかしこれはツールセットしてあらゆるユーザーが協力することありますとはこれだけでもこれだけではないわけです私たちは私たちはグローバルでこの一貫性が重要であると考えまして私たちはマクロソフトのオープン
歌とか見ますすなわち私が作ったペンションまたその彼女来週の方が作ったアプリケーションがきちんとプラグインできるように的あります
そう寿司屋割れ目だったり辺または政治またはこれを解決かまたはこのボックスドロップボックスこれはコンテンツようですが
へえこうしたアプリケーションがこのオフィスホーム中核として構築された来ていますそして別のスペースでこの活用されてるわけですがオフィス三六五の好みが始めたどんどん増えてきますそして thats の頃はうバージョンが windows でそして愛を得そして android の世界がどんどん大きくなっていくとは考えてませんだろうということは今後より多くのこの地獄の
だがこのプラットフォームに接続してされたいと考えてると思うんです拡大にはしてますけども api をやるそしてして畏敬の一貫性が重要だと考えます愛するウィンドウさんトロイドの世界でのこの一貫性をはあこれから担保してきたと考えますあらゆるこのデバイスあらゆるのプラットフォームというのが融合したりますみなさんがアプリケーション作ったものがですねこのこうした様々飛んでいくと背中としてこの走ることありますまたこの本
ああこれで全部してこの仕草ようでアクセスことできます朝成功するビジネスをりたいという方食ですねそして最もこの美術とって論理的なこの前はこのに小額の味をるまたはこの味楽でってにへいという形になってきていますシングル山陽でこのサードパーティのアプリケーションが使えるなんてことそしてはそれをバックボーンとして使っていますさて電車でアクセスをリアルタイムでそしてこの普通のこの拡張
ええそして英語流れてくるのこの街になるの処理能力が今後ますます重要になってくるともいます
さてそれではローカルチームに登場してもらえますでもしてもらえますそれでは所さんに兵搭乗してもらえますそしてオフィスで今どのようなあこのことを買っているのかでも行ってみたいと思います
っていうはいペンキ安倍の上を夜市天気できるそれではよろしくお願いします
日本マイクロソフトの宝です
朝から降りがとうございます
なんか初めて参りたいと思いますみなさんこちら画面に表示されているような画像ご覧いただいたことを置いてご覧いただいたというのではないでしょうかこれはワードクラウドと呼ばれている手法で文字を色だったり大きさで与えを表示して行くというような手法ですここからはみんな大好き excel のスプレッドシート
の上でこのワード clad というのでそしてきたいとおもいますおもいます
へえこれを実装するにはウィンドウと使っている場合には powershell の上で四万と呼ばれているアドインを generate できるツールと言うのを使っていきます
今回はへいこのローカル上に枚エクセルアップというフォルダを作りまして心の中に置いてありますのでいったん四万は終了して中身を実際にどんどん見て行きたいとおもいます
中身は今回は visual studio code というものを使っていきますこれはマイクロソフトの新しい windows mac そして linux 上で動かすことができるオープンソースになっているコードエディターです明日の午後ですねセッションの方もございますのでもしよろしかったらお立ち寄りくださいでは早速ですね
この
うまいエクセルアップという中身なんですがオフィスのアドインを作成するときには web アプリケーションとそしてマニフェストファイルというものがメインで使われてきます
アプリケーションの部分はアップというフォルダの中でこのようにしい ss html ジャバスクリプトそして実際のマニフェストパイルは xml で記述していきます
このプロジェクトの中ではローカルで検証などをするときのために軽くファイルであったりそしてライブラリを追加するためのパスワードとジェイソンというものが存在します今回はワードクラウドを実装していくために二つのライブラリーを追加しておきましたまず一つ目がリリースリードとジェリーと呼ばれているこちらも
昨日あるオープンソースの表現を豊かにすることができる
ライブラリーそして二つ目がワードクラウドのライブラリになります
これらのウェブアプリケーションというのは平坦どこかにホスティングをしておく必要があるのでええ実際にアドインとして追加して行く時にはこのマニフェストファイルの中でそのホスティングしている先の url を入れておきます今回は agile の web の上に保存してありますのでこのように isil のサイトが書かれて
います
ではブラウザに戻りまして実際にエクセル上にアドインしてきたいとおもいます今回は o 三六五にログインして excel オンラインを使っていきます
アドインの方法は簡単で挿入 office アドインというところから上手いアドインのアップロードというのクリックして行きますそして参照ボタンで先ほどご覧いただいたマニフェスト xml というのを選んでアップロードします
するとはいこのようにですね今ローカル上で作成したものがこのクラウド上のエクセルオンラインの中でアドインとして表示することができましたでは実際にこれが動くかどうかちょっと検証してみたいと思います
例えばこのように単語と数値があるものを選んでボタンをクリックして行くと
はいこのようにエクセル上で web アプリケーションを動かすような形で office アドインというのが作ることができました
今回はこのようにオリジナルで作っていくというところをご覧いただいたのですが現在オフィスの製品の中ではこのようにストアという機能がありましてその中にバラエティーに富んだアプリケーションというのが既に提供されています
今回は良いツール d 3 というの例えば使うことでこれはこれも同じようにリースリードと jacet いテクノロジを使っているんですがこのように選んでクリックして使用するというふうにしますと excel の機能ではないようなさまざまなですねグラフだったり今回はちょっとグローバルは意識してこのように地図の上で
どのような数字がええビジュアライズされるかといったところをご覧いただくことができるようになります驚くのまだ早いです今回ですねご用意したのはこのデータはリアド二週間前から皆さんが ebay コードマイクロソフトそしてウィンドウズというハッシュタグを位置情報付きでえっ投稿して
ただいていたものをこのようにですねええアニメーションで店を見せしようということでご用意しましたまいろいろな国だったり日本からもですねたくさんの方に色々とご興味頂いているということがこのようにご覧いただけます
はいぜひですね皆様もえ個人のユーザー様から企業の皆様までオフィスのアプリケーションと言うの展開していただくことができるのでご検討いただければと思いますさてさて続きましてマイクロソフトの office と言えばマイクロソフトのグラフの話が出てきたとおもいますこの機能を使えばクラウド
にあるメールだったり情報と言うのを簡単な ap あで拾ってくることができます
Mc こうこういったものを人と人だった人と物の部分というの音声もしくはロボットなどが手助けしてくれたら面白いではないでしょうか今回はこちらに dmm ドットコムの parm 君を呼んでいます早速話しかけて行きたいとおもいます
ハレムくんこんにちは
こんにちは
戸倉です
よろしくね
床屋さんあれ僕の記憶ではクラウディアという名前だった気がするんですがおかしいなあまあいいかんこちらこそよろしくですそれより僕に御用ですか
新しいメール届いている
はい一見の新着メールがあります
読み上げて
はい
クラウディアさん visual studio code の分かりやすい説明ありがとうございます
本当マイクロソフトの技術は世界一ですね
ありがとう
どういたしまして
はいこのようにロボットとマイクロソフトグラフを連携させることで音声で好きな時に必要な情報と言うのを収集できるというところご覧いただきました
これからの人間とコンピューターの新しい世界へこの後の西脇さんのスペシャルセッションの中でご紹介していきますのでそちらの方もよろしかったらご参加いただければと思いますありがとうございました
リチャーズ
ありがとうございました
ホテル素晴らしいね変なのはのチームは方が足り兵士素晴らしいえでも母は行ってもらってます私のほうでもう一つロボットのでもおまえこんなはクラウド行く前に塀やろうと思ってるんですけどもうさちゃんの葉をでこのプラトンということで里奈だったりまたはコンテナサービスインテリジェンスがどんどんどんどん舞い込じゃところですねアプリケーションの方にもまたロボットをまず今
でもでもがありましたけどその実はこの本当にすごいことに馬鹿になっておりますやっぱ皆潔白皆さんございますけれどもこの前さあ君の母はあたりですね実際に栄光の箱のロボットを見ればりましたそれでは早速泊に登場しますこんにちは
えさてこれはあくまでもセールスのこなしはです実際にこのペパロニですね私が誰か
ええお客様の様々なっちゃされ興味ありますかはい興味ありますよ
えお店にようこそね本当に貴重な時間になりましたありがとうございます私の方からプロダクトを保護証券もしげていますあなたはお客様のためのですねえこの製品ですねちょっと冷たいますか
私の近づいて行きますか
西が来ました
ええこれはらしいですね surface がこの葉は男性で三十八歳という情報だしがたいですけれども本当に嬉しいですね
ええ泊の方からこの本若い子のお客様に栄光いうのはどうですかというふうにこの紹介してくれるけど色んなでばせてみました
早速おあははしましたサックスは木の葉を三つのシナリオでこの新たなこの浮気されることを助けそしてパフのラップトップ pc としてしかもですねこのはなこられた版こののこのデバイスしてペンたちの機能も四楽しんでいただけますかはいパフォーマンスグラフキスも使ってたことありますということで buy now を今
アクレしました
ここになりましてありがとうございます
さてプリンタくなりますのでさてこの実際の木の葉は人間のはお友達からですね注文書とをたどっていただきだとおもいます
プリンターは把握にありませんのでこのは別のプリンタを使ってことでした一つのシナリオをご覧いただきましたロボットを使ったりするというサービスをベースにしてましょうらにもベースにして実際に今の方法は彼のはからですね実際に私はどういう人間なのかそれをベースにして私幼な子の母親の死亡の場合にはどういうものがこの重要なこと言うことで今この紹介してもらいました
おもしろい出てます私の友そしてはロボットを使ってでもあるものされましたそしてこのあ自由るのカンバセーションにすぎ入って来たいとおもいます
じゃあ
ということで三つ目のプラットフォームとは夕方でもう少しがんばっていきましょうかクラブすねモバイルファーストモバイルクラウドの世界では非常に今ホットなトピックでみんな話をしているような内容ですねただこれからどういう風にこれを使いこなしていくのかしかも事業のライフサイクル
は会社によって違うわけですからいろんな答えがあるとおもいますただあジュールのまあいいところは他でもそうですがのインフラストラクチャサービスであるとか既存のバーチャルマシンを使えるそれをクラウド化できるそこらへんなんか神戸にできるわけですねコンピューティングストレージネットワークにサーチもさっきまれました行けるも bm の今三十パーセントがありにリラックス
だとそういうような良いところというのがあるかとおもいますただもう一つはプラットフォームはサービスというところだとおもいますまあ自分たちだけでもしかグループでアイデンティティを味わ active directory を使うことに手入れ楽にやるとかメディアサービスを使うとかもしくはプラットフォームデータ the プラットフォームデイサービスウェブリンモバイルサービス
アナリティクスせなどなど色々なところで味アールがへい貢献できるところがありますしクラウドの強みというのははっきりをしておりますまだこの旅してるのは始めたばかりいろいろな話がまだし現在進行してございますしまだ暗とかしてないワークロードも非常に多くあります行こうしたものをいけるでもまだまだ行こうしてないところも残ってい
そして多くのエクスペリエンスが全くゼロから立ち上がってくる書き直されるということになるかとおもいます三つのシンプルな事を始めるクラウドについて申し上げたいとおもいます特にこの三つがマイクロソフトのユニークな点だとおもいます一つがハイパースケールです
我々 s ユーザーベースのとしてもこの地球上であの本当に最大規模でございますグローバルもしくは世界全体で我々のものを使ってもらえるサーバーなども世界中にありますサーバーインフラ自体をスケールアップをしクラウスかもクラウドインフラもスケールアップでず
と作りこんできました今現在世界中で数もそうですしキャパシティもアマゾンと google 合わせたよりも多いと高いということになっています八十三リージョンだとおもいますあの本当にサッカーのサッカー場二か所ぐらいのデータセンターとかそういうものが何箇所
あるわけですねそしてそれを確保に例えば冗長性を持たせるために充分に地理的に近いところただ震災起きても大丈夫なところである程度の距離を置くとインドだ中国だシンガポールだアイルランドだ同一だそして最近ではカナダでも追加しましたアメリカでも世界中
でそういう風に出た千はいを展開しておりますのでこれをハイパースペースとあれは呼んでおりますがつまりハイパースケールを持っているがゆえにアウトソースにかかるようなコストというのは非常に安くなりますし自分たちでデータセンターを作り込むより非常にコスト効率が良いですがハイパースケールですそして二つ目ファイブ
ハイブリッドです
クラウドあえいもう十年以上をクラウドサーバなど我々は作りこんで有りますそしてすべてを一気に移行したわけではないわけですねおんぷれも一部に残しつつファイアーウォールで書く囲っておくものも残しつついて一部ハイブリッドでクラウドに持って行く*れぞれ自分たちのやり方のペースというのがあるわけですね
ということでファイアーウォールにの後ろに置くものクラウドの五億ものこれはセキュリティあったり i d であったりマネージメントデータモデルによって変わってくるわけですということでたとえばアプリケーションやサービス系のものをファイアウォールの後ろに自分たちの方に置いておいてもしくは自社のえ
クラウドもしくはパブリッククラウド自分達で選ばれるわけですねつまりほとんどの会社はチョイスが欲しいというふうに言ってるように我々はあジュールと isil スタックなどを自由に使ってどんな会社でもどんなパートナーでも自由に使えるようにしていますクラウド住むクラウドとそれから従来
子供の思う両方とも使えてないという使いたいところ非常に高いですから三つ目がエンタープライズレディですエンタープライズカスタマーとの付き合いはもう二十年以上に及びます
足でそれを我々はセールスもいるしサポート部隊もいますサービス部隊見えますそしてそれとラジオのエバンジェリストもいますエンタープライズ castor 万をきちんとクラウドに移行するための組織というもの持っておりますそれをこれ今までは設備投資としていたものお客エックスとしているものをペックするものとやるとか
そういうようなところでいろいろなエンタープライズのお手伝いをしてきましたあジルと言えば技術の話もありますけれども味悪い味でるが家のビジネスの話もあるとおもいますこれはスケールであるとかエンタープライズが必要としているとそういうところ従事しているというのもあれのユニークなところだとおもいますあジュールのモメンタムですけれども一月当たり 10 二万以上の
New 佐分利クッションが入っていますデータ数もう 140 枚以上それから一週間で二勝以上のメッセージングへそれから 5 百万円以上が味わえるアクティブディレクトリを使っておりますしこの勢いがさらに進んでいるますということでこのあジュールモメンタムのプラットフォーム非常にモメンタムが大きい勢いが良いですそれ
からにももう先ほどからし家族あの話がありましたけれども sorry をテストクラステスト環境として使うというところもよく使われています日にもう本当にいろいろなモバイルデータがあるわけですけれどもざりのテストクラウドを使う xamarin のテストクラウドを使うという所の一つですそれからクラウドをゲートウェイを通じてそれから愛用 tk のサービスのアップデート
あまりますそれから味あるファブリックをその他のクラウドで available にするスケールドキュメント db というもう一つのデータでサービスなどもありますそれからデータビジュアル ac 米州ビジュアリゼーションをほかのアプリケーションに持って行くなどなどが薬かされておりますそしてこれを先ほどと同様のでもんす
それそうということでレッドモンドのルール彼らスキーからここからデモンストレーションやっていただきたいとおもいますさんどうですか今日は元気です元気です非常に日本に来れて嬉しく思っているんですけどちょっとお待ちくださいな準備します
すいませんラップトップが今スリープモードになったので東京の皆さんこんにちはあの本当にですね皆さんの前でデータの話が出来るなんて非常に光栄です今回は一部新しいすでにアナウンス済みのサービス power bi 系のものを説明させていただきますパワー場合愛の今までのもの
もうこれは embed されることになりますこれはささアプリケーションデベロッパーであるとかこの二年間いろいろな人から強く声を置いてあのお願いをされたところですレポーティングとアナリティクスをアプリケーション上から直接と言うことで味 youll がクラウドプロバイダー
としてはそのようなことができるしかもリッチなビジュアリゼーションをサービスを提供するのは agile がくらいだとしては初めての発でございます筆子から早速でもですけれどもパブリックえあの先ほど航空会社のメンテナンスの姿を見て頂きましたけれどもこれにスタンダードのアプリケーションですねよくあるよ
なあの通常のほかのアプリケーションの回るようなものと同様なものがこちらに並んでいますちょっとこれで
でただご注目いただきたいのが今アプリケーションにユーザ fabrikam のアプリケーションユーザーとして入っています power bi だとかパワーやサービスとか別に入るんじゃなくてアプリケーション通常に使っているだけなんですねそしてここはナビゲーションツールの所のレポートを
こう言ってもらうといろんなレポートが選べます一つ今パワーやべレポート選ぶと power bi が直接こちらのアプリケーション内にレポーティングをレンダリングをしてくれますこれはチャートグラフものすごいリッチでしかもインターアクティブなビジュアリゼーションが出てきます power bi のさすさ
とまったく同様なものがアプリケーション上からとご覧の通りレポート上はすごくナビゲーションしやすいでしょうしスライス and だいすなんかも非常に優位に帰使うことができますリッチなビジュアリゼーションと言うことで自分のビジネスの立場カスタマー
そうしたいとカスタムビジュアリゼーションというのがございますのでビジュアリゼーションのカスタム経済に関持って行きますでここからですね少しちょっとでもやりながらどういう風にレポートアプリケーション中に持っているかと自分たちのアプリケーションに自分たちのレポートを持っているかという話を少ししたいと思いますってまず乳そしてデータんだアナリティクスをクリークをしまして
Power bi embedded ワークスペースに行きますワークスペースと言いますけれどもこれはいろいろなリストなるレポジトリーですねここにあるレポジトリーの中からホストをしたりとかいろいろなアプリケーションをからアクセスできますそしてほんの数秒お待ちいただければネームとかリソースグループを
指定すれば三十分程有ればレポートストーリーが使えるようになりましレポジトリ中に自分独自のレポートを入れ込んでそれを自分のアプリケーションの中に埋め込むことができるとそこでアップの中にこのリポジトリを反映させるちょっとやってみますレポートを入れたいわけですからまずはパワーバー
デスクトップに来ますパヴィアのデスクトップを出しますので少々お待ちください
今すぐできます
さっきのスリップに入っちゃってですね power bi ですけど僕はこれはもう誰でも使えるようになった available なツールですダウンロードしてもらってそしてレポーティングはさすでも power bi でものアプリケーションでも使えますし power bi デスクトップでも使えますでここからはタールちょっと
そうですねもうレポートをまずオープンしています
でここから本当にシンプルなビジュアリゼーションをやってみたいとでも安からそれアプリケーション中にいれ込んでいきますまあ本当によくある棒グラフを出して
こんな棒グラフがあったほうがビジネスの理解より深まりますからねそれから売上じゃなくてすみませんあのそうですね売上の損益の損益を月ごとに出していきます本当にクリックなんかもほとんどやってない何度もやってないんですけれども簡単にどこだっけ売上損失が第三四半期にあったかというところすぐ
に出てきますあであればもう少し調査を例えばしたいなと言うことであればもう少し別のビジュアルケーションお使いの追加してみましょうかここからはちょっとバブルチャート入れてみましょうかねそこで他のデータ他のインフォメーションをちょっと入れてみようということでこちらのレポートに
スライドしあとエンジンタイプを指定してそうすると右上の大きなバブルはこれは注意しなきゃいけないなとこの売上総実にの貢献が大きなところがそこですのでジャズをもう少し見て行こうと二つおきながらありますよね prem エンジンとドメスティックレンジングがここが問題なのか
じゃあその第三者気に何が起きたのかをもっと知りたいのであれば時間軸ということでその月をプレイアクセスと呼ばれているものに入れ込むとレポートにこのようなムーブメントをつけることができる時間軸がこのようにムーブメントで動くわけですねあたい差し上げにしたいなとデータがどんどんこうスライドして時間的なせてこうか
できますまあレポート結構良くなったなとええよくわかるようになった事業の承継がでもう少し深く調査をしたいところがある担当部署にも渡したいね九先ずでこれを活用するのにまずはアプリケーション上で保存しておきましょうということでセーブしてアプリケーションに戻ります
ウェア
さてこのアプリ fabrikam では sdk を使っていますのでレポートのアップロードを可能としています配下で簡単なコードが実行されるレポートのアップロードができますということでレポートのブラウジングに行きましょうレポートを選択しますそして名前を付けますこちらを選んだきましょうそしてアップロードをクリックしましたすると次どうでしょうか今現在
レポートをリポジトリの中へあジルの環境下でストリームしていますそして power bi がすごくえレンダリングをしてアプリケーションの中でこのように表示してくれます前回同様ですインタラクティブ機能がすべて搭載されていますでストップツールとまったく同じものですリッチなビジュアル化が可能ですということで感じ
んでしたけれどもパワーヴィアイン ved ご覧いただきましたではスティーブさに返しましょうらさありがとうございました
Power bi
ご覧いただきました亜種るの一つの部分をご覧いただきましたデータサービスさらには power bi のそのものの力を駆使したものですで実はは午前中先ほどプラットフォームボットエージェントの話になれるしがしたと思いますこの配下にあるのはコグニティブサービスですつまりインテリジェントなさ
サービスがあってま例えば機械学習などというふうに代表されるようなコグニティブサービスということでオリーブマクドナルドさんお呼びしたいとおもいますまたデモをご覧いただきましょう東京の皆様こんにちは
人工知能前進していますそして結果開発者の皆様にとってもより人間味のあるようなアプリケーション開発が可能となっていますしかしなリソースが限られているところだどうでしょうか ai をアップの中に落とし込むというなかなか大変ですしかしここで登場したのがコグニティブサービスに十年分のマイクロ
整えやリサーチに皆様がアクセスできるようになりましたほろレンズコネクトなどなどといったような機能がお使いいただけますなでるしも言ってました二十二の api が護衛されております立証もありますそれからスピーチもあります言語言葉もありますということでただ単に私たちの人間の子
とばだけではなく本当に何を伝えようとしているのかを汲み取ってきますねあれ実際泊まりますということでご覧いただきましたようにコグニティブ api にありますしかしこれをどうやって使うのかということがポイントです私同様に初めて新しい街を訪れるときにはいろんな新しい写真を撮ってキャプションつけたいものですよねということで最初の
写真をご覧いただきましょう日本代表のチームメンバーの一人ですねということでこの写真に言われる引っ張ってきますそしてキャプションポットエピ会う使いましょうこれを使いますとコンピュータビジョンの api を使いますのでこの写真をきれいに説明してくれるキャプションが登場しますで分析終わりましたでここでご注意ください
ただ谷ここに人がいるというだけではなく正しくこれは野球選手だということを識別していますそしてどうやら東急中だということもきちんと判断していることがキャプションからも読み取れますではこのように映画その中に色んな面白いポイントがあるとどうでしょうかこれ実は私すごく面白いなと思って見つけた写真ですまで
Pro キャプションポットの中に投入してみましょうするとどうでしょうか言われる入れましたってもう一度コンピュータオプションエピを使いながら解析行っていますそして正しくキャプションが帰ってきました女性であるなおかつ牛のそばで立っていてなおかつの腹にいる海とかありは砂地の上ではなくのは
にいるということもきちんと識別していますこれなかなか面白いとおもいますしかしながらこれはほんの出発点にしかすぎません私旅行している時にホテルに泊まりますホテルに行くと部屋の鍵をもらえますよねしかしいつも心配なのは鍵なくしたらどうでしょうかあるいはもっと最悪なのは同僚ありはマネージャーが
キーを盗んで鍵を盗んで中いたずらされたらどうしようなんて心配するものですということで生体情報使って鍵を管理するというやり方ドアがありますねでこのドアの面白いのはカメラが実は組み込まれているんですということであなたが誰なのかということを識別しそれか
Windows十 愛 ot を実装しているええシステムにつながっています windows十 というのは実はアップを imbel デバイスである王が大画面 surface の a ハブのようなところまで実装できるというところが強めですということでここでもアップを使うことができますアップのコード一部ここでご覧いただきましょう誰かが a ピンポン
を鳴らすとしましょうそこでへ顔のエヴィア平成ぴを使ってイメージを読み取りますそしてその顔認証の情報を承認済みの顔の識別子と照らし合わせますということでシステムに搭載されているものとドアの前に立っている人が同一人物かどうかという判断しますちょっと試してみましょう
マネージャーのお手伝いいただきましょうで彼がドアの前に立ちますで便ぽんと鳴らしますするとドル賞ごめんなさいあなたのことを識別できませんドアを開けることはできません
嫌じゃないですかこれだめですね
マネージャーを締め出すっていうのにはよくないかもしれませんけれども少なくとも後でいたずらされるなんて言うことはないということになり私がやってみましょうかピンポン鳴らします
性障害で最終電車る陸行俊へドア上の言うようこそドアを開けてあげましょうということで私は承認済みですのでこの世に入ることができます
なかなかこれも面白いとおもいますということで本当に簡単なデモでいかにこのコミュニティサービスが windows十 ie とともに可能性が広がってくのかということがわかりますドアを物理的に管理するということもできるわけです
Ak ドット柄目スラッシュフェイスドアにぜひアクセスして頂いてコート見てみてくださいコントリビューションも大歓迎ですこのコメディサービスかってどんどん開発を進めていただければと思いますありがとうございました
コグニティブサービスいろいろと面白いことができると思うする公的すからこのような店舗からドアから何から何まで想像しているものができるかとおもいますさてクラウドの空間ではただ単にマイクロソフトだけがブレアではありません私たちはいろんな方と連携をしておりますコンテーナというのも実は話題を呼んでいますいろんなたくさんのパートナーと私だ
特にに適していますけど水をスペアーは本当に世界 19 のものを提唱しています我々のコンテナ this の味をるのものと連携して頂いているだけではなく素晴らしいパートナーですということで目指すピアノちんメンバーの一人にでもお願いしたいとおもいます達したんですそして私佐に dc os の簡単な
ええでもお願いしたいと思いましては資産闘争ですありがとう
ええそして皆さまこんにちは私の方からはスティーブを見てましたけれども実は microsoft 本当に密に気をしながらレファレンスアーキテクチャーを構築してまいりましたそしてあらゆるのコンテナサービスをぜひ拡張していきたいと思っていますまずを参照アーキテクチャされにはデータセンターのオペレーションシステム一体どうなるものかということをご覧いた
きたいとおもいますただより話を分かりやすくするために linux ベースの暴露とだったりありはほかの a ワークロードがより簡単にアクセスできる使いやすくすると言ったことをサポートするためにもこちらをご覧いただきましょうますポータルに行ってワンクリックでこのようにデータセンターオペレーティングシステムで
Eos は許で起動させますでは dc を背負具体的に何なのか行こう調べてでご覧いただいてますけれどもばあちゃんセッションとは大きく違うのはアグリゲーションという事実は機能を使っているところですこれは簡単に言ってしまえば一緒に多様性のあるデータセンター泥がクラウドであろうが越えたコンポーネントを一つの os のように扱うという
仕組みですますへオペレーショナルダッシュボード今ご覧いただいてますこのダッシュボードではいろんなリソース cpu が割り付けられたいたりメモりそれからエラーの数とかサービスこれのちょっとご覧いただきますこいてものが一覧で出てきますねここで実はずっと観ていただきますといろんなシステムをこの一つのリソースプールに落とし込んで
いるということはこれを一元的に見るということでより効率的にを使えたらことができますではで pro できるサービスはどういったものがあるでしょうかユニバースに写ってきたりとおもいますこちらはマーケットプレイスへのインターフェースになりますので私たちが広範囲にわたるパートナーエコシステムと協業しながらいろんなものが
ええり cas でを
作動できるようにということでカサンドラなどもありますねこれも既に展開中ですでずっとリストは続きますということでオペレータ的な観点から言わせていただければここに入っていただいてサービスを簡単にクリックしていただければそのままインストールができますしかも基本の config が終わっています
はで尚且つへい必要に応じてカスタム化も簡単にできますでは既存のサービス既に展開中のものをカサンドラ過負荷ご覧いただいていますこれが基本となっていますデータサービスアプリケーションのデータサービスの根幹をなす部分でせず彼もありますこれも後で紹介しますこっちの基本的にアナリティクス向けのアプリケーションということでデータサービスがデータにアクセスしそして
ええデータをどんどんどんどん解析して頂く簡単な方法ですでさらにその分析に落ちたレポーティングできるようになっていますいまのかオペレータービューで死者マラソンこちらパスコンポーネントになりますのでこちらご覧いただきましょう内容はインターフェイスとしてアプリケーションの開発者が簡単にアプリケーションを立証するアップロードできるようにという仕組みになります
そしてその基地の情報を選さ黒通じて確認できるというものですいろんなテクノロジー株価カサンドラこれも監視中ですねこれ以外にも次のアプリケーションがありますこちらまツイッターのクローンですのでこれを使ってみましょうかハンドル名を入れます
そしてへツイートしましょうこれ以外にもいろいろとツイートが他のへかたがたから入ってきているのが一覧となって確認できますそして開発者は gui を使うことは少ないとおもいますま一応オペレーターの皆様 no 環境を分かりやすくということで用意していますけれどもコマンドラインで
できるものももちろん用意していますパワーユーザーの融和ようにということで gui のインターフェースとこのコマンドラインこれも英語全部共通のエリアコンポーネントを活用していますそしてなおかつコマンドラインというのは
展開中の技術にもアクセスしてみますかふかのオプションカサンドラのオプションも出ていますねということで管理がしやすくなっていますサブコンポーネントサブテクノロジーの管理も同じは黒の中から容易にできるという仕組みです空そやゲスト
えさて最後にこれをすべてとしまして
彼的サービスにへ入っています
じゃないのかの分析能力のところですが
ええ何か問題が発生してるんですけども
ええしていた三テストとこの発想で気の毒なのゲージの頃に食べそうですね必要なこのレポートをきちんとこのメールがするためのこの需要に立石という敵の人にでしたら嬉しく思いますそしてこのインターフェイスの重要なこれらすべてあります
すべての時のらしいがあるそしてはやっぱだってぶ必要ですねこの本をにを取得することなく使っていたございます以上でございますかれました
ああして車道までどこでまして感謝します
Msn この前はチームが把握を開閉東京でくれました本当に笑って素晴らしいパートナーです
えさけどさての方からまこのコントリビューションアパートの部族に出します交響曲第をしていましたがありました目指すピアノそうですしがもそうですしまたは物そうですが全くないシェフ食べとございますけれども私たちはたくさんの星のパートナー
ありますまたアパートは会社のこの素晴らしいかな精度は困るとりましてそのせる私ね今回ジュールはさらに進化するために重要なことしたんだと考えていますさて最後の席乗れますけどこむカンバセーションにしていきたいとおもいます
ハウエルというなります二つ私のチームの本性ではありません一つはテクノロジーの部分です
例えばか何かはあこれ面白いなと呼ばれる島のこの場合チームでプロパーはあくまでもこの橋渡し役としてみたかったりしている中々進化してきたとかもいますけどソフト的なけれません
マクロソフト以下の竹の橋誠人が多いんだちゃんまたそのこのツールそのころも言語
と私たちのプラットフォームは windows サービスは取得しますけどこうしたものをきちんとですね融合することができるその為のを手伝わせていますからもうひとつビジネスの側面があります私たちのこの前営業を使ってなくてチームを使ってください
私たちはこのグローバル以上持っておりますそして愛するへの型型のこのビジネスお皿に置きするをでしたができると思っております
ですねジェイ令状さらにを消されたけどより多くの人が喜なパートナー様のこの世界ができますのカンバセーションという点でございますけれども世界は変わったと感じたら考えていますそして私たちは提供してるのは素晴らしいプラモデルと考えていましたこのプラットフォームの上で皆様だとこの新しいこの目標が世界を時系列的に将来があって作ったり来たりますソフトがありまして世界の黒さまさしくこれは知ってます
娘がために私たちは皆さまとのパワーですねとりすねこの構築ためにさまざまなこの話をお仕事をさせていただきたいと考えています
それでは私ものセクションはこれではですパートナーシップをフィーチャーしたビデオを最後にできません今日明日とぜひごの接触していただきましてありがとうございました
敬われる巨乳役のおじいちゃんにはおらず今日雨の便はいつも一番上の家の雨のメアリーで選べて inspector だがクライアントニーズ student 的やればお客様手塚目にあうできればせず為替を食べにするレンズに世界の人脈というへの説明話すチームの再建といつも一緒に住んでもあるわれたら好きにこう
またサテンスパルタ意見である 48 ダンスでボスの代わりに君たちが旅に出つつある場合の前の差がある住んでるんでしたってやるよずっと強く前にんだチームしギャラリー巡りハンターズ爆弾の作り subsc トイレによ
まずさあハンドルピカデリー見てるんで伝えたい導いてストップ円で言ったらしい服いいじゃんだよやっぱりさあさあ世話を見それを好きにしておいたように持ち込みハピアス決定だよ水美を見つけて
もし x のはもう決める一方略図
ニュースパー手法弁護士というバースト v 揃いスパンで h を指定介護予防して
じゃ明日がしたいと出会えたな v 中米スピードをしたら見やすくなるってゆう tattoo したようになる美を伴って行く前に座って自分の一生な
いる難し私も一緒に集めるすごくいい季節外れは僕に呼ばなきゃいけない時はそれに関してもイスラエルはある見ることがあるんだ
いろいろ遊んでしまいました芸術の文書してみるっているんいずいぶんにタブサイズ h 一ページは曖昧さ病院命令ねやっぱり娘聞こえたかを許せず心を奪われてしまい laz さんから三時間不正で彼の幹部して一緒に行くなら v 銀行でも三万タイピング z
食べ物である誰もが
従来はエンタープライズ企業と言ったは対象が正直ありました
最近はオープンソースの取り組みが非常に住んでる中持っていて
川重だったりとか個人的には xamarin を以前使っていたのでたまに飲むショートされたりオープンソース化されたことで非常に興味があります先日エバンジェリストのかけらで五分数磨か損害に頂いて以上にの店は三日間をさせました
のアドバイスをベース base で感じることで今社内のプロセス改善に大きく貢献しているとおもいます今まで十三日かかっていたリリースもので pro 時間が今は三日まで短縮できました
マイクロソフトやれなぜしたのだと良い関係を築いていきたいとおもいます
え
優先されますウェアしさをふさいで
で私たちは大興奮してみますけどしてきてるんですか
いや実は起こっているんです本当にを工夫しています
パンとはに映画の素晴らしいかなまんスピーカーアメリカから登場してもらえますオープンソースでバハマ企業の後に登場するのはしてについて今週は熱く語ってもらいたいと思っておりましてそこで面白くこの紹介してもらいたいとおもいますコンテンツを簡単にですね紹介したんですからさっそくでもスタートしてもらえますか
分かりましたじゃあ私の方からですね
私はダンス的なと思わなかったでしょ
私四十五歳ですので平和かなり疲れたなと思ってるんですが
さてえ黒船来襲ですね
逆に定着したということですがさてこれが何ができるんですかそれでは早速お見せしたいとおもいますがこれです
みなさん大丈夫ですかああいうべにでしょうか
もしあゆり
媚薬お願いしますもう一度
ありがとうございます
さて何すんでしたっけ
げたはず今チェックにしますそして bs tbs 自動的ですねどういう変更があったのかを確認してくれた編集して前景する 2.0 が把握されます
大丈夫ですか
全権図二点零が
ええただフォームのプロダクトチェックしてくれますそして次に bm ですねのですそしてこれです
しらふです
あらゆるでしょうか
なぜです雄猫のビームの上でこの話ですかこのランチしてくれてますそして最後に d 四零 s が出てきます dc os
が出てきます
でしょ s が実際のコンテナーを論じてくださいちょっと待ってください
実践と言いました実践と言いました誰がお金払うんですか
あなたのクレジットカードをもちろん使わせています
エレバス今こそ本当にこの版素晴らしい成功してますんでもちろんない私がお金払いましょう
さて今の人が説明されますかねすあらゆるコンテナーからウェブサイトの方にメッセージが出てきますそして何か起こるんですここで何が起こる何が起こるんですか
A はパイプラインのママ待っている間になればのこのスピーカーを四紹介弊社してくださいそれでアランさんのして耕助さんでそして見てるさに登場してもらえます
鉱山で高度にようこそ
こちらでばくさ本当にこの面白い内容が待ってますけども私は博士買うとは思うします全ケツのクレーターが cd を含んでしまうからです比べスクラブしたなんですか比べですけども他へのエンタープライズバージョンというふうに考えただけだ馬鹿らしいとおもいます今週のしてしまうんですねなについて全件数のこのサービスの新しいはついてそしてソフトがあるの上でまでができるのか
同じ幸せになります
じゃないけどまれたがでませんそして紹介しますか
日本語ができるんですね
やはり株のハンガーですねありがとうございます私ここ何してるんですか私たちははあツールを作っています様方の好みのこの自動化開発そしてプロダクションでは実際にこの子を使って自動化できるような顎のつくっています今週セッション担当しますか明日セッションがありまして pactera フォーム服のいかにしてこのの子生構築の自動化郵政
ただ先ほどありましたけどもすべてコードでこれはできることで同じを差し上げます潮さん deployment 上手くいってますか
ただフォームはまさにこの鼻炎お墓のプレビューしてくださいそしてシェフがまもなく出てくるとおもいますチェックしてください
ええ今はシェフのシェフを今使ってブログをやってるんですが
シェフが今はレシピをこの走るサーバーからこの持ってきてそしてそこだプリンがこのはなスタートすることですがすべて自動化されているんですよね
この前シェフにこのレシピお金を提供して何をすればいいのかそのプロセスの作業今やってくれるということでしょうねどうもありがとうございますもう少し時間が必要なようですが全部さ紹介してくれる自己紹介ください
を紹介しますかじゃ難しいと思うします
シャツやの浴びエバーな時代にの担当担当です今はスクリーンに出てくるますけれども実際に私たちはあなたのシェフを使っています社会にどういうのでしょうかオープンソースのお姉ちゃんからそうとして使ってもらっておりまして茨城ちゃうのエレメントの観点から記述することができるのです今週セッション担当しますかその内容は明日外れないでシェフはジュール
実際にそのは開発の観点からにはなかったからどういう曲なのか説明することできます実行するようこそ日本に犯さ
ベースエンジンでウィリアムズですねする部屋で瞑想スフィアですかいいですね
先ほどちょっと見ましたねでもでちょっと見ましたけどもまた後でもう少しでもやってもらえるよねあの目そうすりゃ今出てますけど今週ちなみにどういう話をいや本当に今回 microsoft に招待してもらってありがたいんですけれども今回は dcs とかどういうデータセンターオペレーションセンターですね何を使えるかっていう話をしたいとおもいますでも東京のコミュニティーの人たちと話せる
ほどすごく楽しみにしてるのね是非イノベーション東京に居る場所も聞かせてくださいで高度に来てくれてありがとうございます楽しみしてます明日二時半で私のセッションの始まりですのであの起案程度がもやりたいと思いませしてくださいとありがとうござい賞賛どうですかもう既にデプロイ済みのものがありますねこれなんですか
もうちょっと面白くてあのうかなりテストですかかなりテストされてたんですねでうまくいっていたのでかなりのみならず一千 container 一線の展開しましょうか
一千 container を見てみたいか
あじゃあちゃんとやってますね百二尺ちょっと皆さんも皆様一緒にやってください
ナースいやあ
ダンスや
の明記
V なきゃっておらずなぜ一千にもすぐ一さドア石を確認してみてそしてこれからほらつながるな一戦達成
ですよねねデブをぷでフルオートメーションです今の
あいつはそうは提起は v の皆さんおはようございますねスピーカーの方もでかレコードにあの来てくれてありがとうございますイベントを楽しみましょう
はい定期代みなさんありがとうございましたええあのおいしそうセッションもあの子の後もありますのでぜひご覧いただきたいとおもいますさてですねあの今回のレコードではこの開発端末機チケットと言うのを提供させて頂きましたで今こちらのパワーポイントにあるように実は今に
門の国内でこれだけの種類の windows phone が今発売中元は発売予定となっておりますその中でこちらの二つトリニティさんのニュアンスねをそれから bio 三の場合をぽんビズこの二つが根底に編む対応なんですねで是非皆さんには u ダブル p アプリをこれで開発して頂きたいわけなんです
がせっかくですので私から一つ根底にあるのでもお見せ致しましょう
こちらにありますのが windows phone ですね皆様ご存知の windows phone なんですがコンティニューハムですので今回は優先である優先のパフォーマンスが良いので皆様のために優先で繋げてみましょうはい今私の手元にマウスがありますがこのマウスが動いている場合
うんモニターご覧なりますかこれがコンティに編むのセカンドスクリーンということになりますですから普通のですねまるで windows十 のデスクトップを使うかのようにこうやってエクセルたちあげてで今マウスしか使ってませんが最近四ダブルのキーボードありますからそのものを持ち歩けばですね普通に excel で作業ができると言うこと
になりますねで今日はですねえ continue 編むのでもということでバウワウ様にご協力をいただきまして今開発中のアプリをいち早くへお帰りしてまいりましたメンバーずオンデマンドということでいろんな試合をオンデマンドで見ることができますこの最初の試合見てみましょうか
こちらですねあっ今活躍中の錦織選手のダブルスみたいですねではですねこれこのまま進めていますね
はい私の手元の本のほう見てください
どうでしょうこれを今の画像を止めたり
進めたりあるいは十秒先回ししてみたり十秒巻き戻してみたりつまりこれあの上言う wp の根底には部のアプリなんですけれどもこの windows phone とセカンドスクリーン外部モニターをこうやって切り分けができるっていうことなんですね
これ一つのヒントですけれどもこんなのもぜひご参考にしていただければと思いますさて栄養ようですねで子供あのラップアップと機能とラップアップということになります今回は史上最高百五十一セッションを取り揃えておりますのでええええ是非見ていただきたいとおもいますでこの次の
あのとスペシャルセッションとして先ほどの余命の方だけではなくってですね国内外の王 ss それからデブをぷ疎開の有名人をそろえておりますね次のパワーポイントお願いしますので是非皆様その型とを是非お会いに直接お会いになっていただくといいとおもいますあのパーティーなんかにも居らっしゃいます
あれさんいただいても一緒と話してみるだけでも意思あの舞台裏で合意しましたけど皆さんとても素敵なエンジニアの方たちですそれからこの後のランチセッションですが私がホストしましてウーマンインテックというセッションをやります女性のエンジニアの皆様是非ご参加くださいで女性の方でなくてもですね女性がエンジニアとしてこの業界で
早くするの助けたいと応援したいという方ぜひご参加いただければと思いますランチセッションになりますさてレコードはセッションだけではございません今年はエクスポごいろいろ工夫をしてみました例えば皆様にご紹介したいのがこちら i o t こう creation ラボなんですが
二月にスタートしました i o t ビジネス競争ラボのお手伝いを得ましてここでインストラクターの方いらっしゃりますので皆さん来てこのえばそこんでしょ直接あのコーディングしていただくとあのすぐできる愛用 tiggo 定期あの皇帝ご体験いただくことができますちなみにこの横にはですね同じようなかん
あるんですがこちらはコーディングチャレンジというものです座ってコーディングすためして頂いてこれがうまくいくともれなくギフトがありますのでこちらもぜひチャレンジしてみてくださいねそれだけではなくですねあのスポンサー様の素晴らしい工夫を凝らした展示ブースたくさんありますから丁寧に見て頂きたいですし
あとはですねあジュールやアプリの開発相談コーナーですとかスタンプラリーですとかへおやつコーナーもこちらにございますので是非よっていただきたいと思っていますさらに今回の目玉なんですが私共の技術者向けのただの古いフリーのオンラインチャンネルあるんです今もライブストリーミング
ていますがこのチャネルナインのチームが何とシアトルから機材ごとスタッフごときてくれましたで今もライブストリーミングやっていますしこのあと二日間ずっとこの展示会場のところでライブストリーミングをやっていますいろんな番組ずっとやりますので除いていただいても良いです事実はこれスケルトンなの
後ろでこうやると映り込みますので売り込みたい方はええ試してくださいそして今日の夕方はですねあテディーパーティーでございますやっぱりこういうカンファレンスの意義というのはペンストリームベースで一緒にお会いすること新しい方と出会うことにありますね是非あの皆さん遠慮なくへ名刺交換して語り合
てください一人で恥ずかしいという方はなんとなく*れっぽい技術エリア別のですねテーブルなんかないありますのでそこ行くとあのこっちも解消されるという素晴らしい仕組みになっておりますのでお楽しみいただけるこわがらずに是非来てくださいそれでは a 皆様へこれで基調講演終わりですあと一日半のデコードどう
お楽しみくださいありがとうございます